O episódio de hoje é sobre o escândalo do colar de diamantes, por isso, antes de entrarmos no
colar de diamante e o que significa para mary antoinette para louis xvi e para o francês
A revolução nos diz por que você escolheu começar com o casamento de Figaro e o que está acontecendo
Então, sim, o casamento de Figaro que, se as pessoas não viram a peça, podem ter visto a ópera
que foi adaptado por mozart e conta a história do dia do casamento de figaro que é o
servo de um lecherous e arrogante espanhol contagem chamada contagem alma viva e figaro acaba de ter
casada com Suzanne, que é a empregada da condessa, a esposa do conde e a conde quem é, quero dizer você.
Ele sabe que ele faz louis xv quem tivemos no episódio anterior olhar modelo absoluto de uh
castidade ele quer exercer a tradicional doada sênior sobre suzanne assim o direito de um senhor
para a cama quem quer que
de seus dependentes que ele quer e todos os tipos de shenanigans farcical segue amor dominic a
shenanigan farcical lotes de cross-dressing lotes de esconderijos armários pulando fora das janelas tudo
coisas como essas, mas o enredo acaba em um jardim à noite e a condessa e suzanne
Eles se uniram e eles têm esse plano para basicamente humilhar publicamente a contagem.
e tipo de levá-lo a reformar-se por vergonha e assim, para esse fim, eles trocaram de roupa
para que a condessa, que confundirá sua esposa com a condessa pela empregada suzanne,
e vice-versa, por isso é uma espécie de farsa francesa clássica e figaro está preocupado que suzanne é
vão dormir com a contagem, mesmo que eles tenham acabado de se casar e furiosos com isso
você sabe que ele está muito chateado que a contagem está se comportando assim compreensivelmente
E ele também acha que a Suzanne está a traí-lo e por isso reuniu uma grande multidão para apanhar
e suzanne em flagrante porque ele acha que isso é o que vai acontecer, mas tudo termina muito
feliz por isso, porque Suzanne está muito indignada que Figaro não confiaria que revela toda a trama para
o casal estão reconciliados eles têm um beijo o conde vê-los beijando e pensa que figaro é
Saindo com sua esposa, a condessa absolutamente explode ordens a todos eles para serem presos a multidão
convocado por figaro tipo de montar no palco para você sabe com tochas flamejantes e tudo em
o ponto em que a condessa emerge e revela quem ela é a contagem revela que a contagem percebe que
ele tem sido um limitador absoluto que ele foi enganado e há uma longa pausa e então ele
cai de joelhos e implora perdão na ópera, quero dizer que é um momento incrivelmente bonito
e a condessa o perdoa, e todos são perdoados.
e a última linha das peças que é acompanhada pela música é tudo termina com canções
Portanto, há essa ideia de que as tensões de classe e as iniquidades da aristocracia podem ser resolvidas.
com bela música, mas na época esta peça de beaumarchais 1784 incrivelmente controversa
em França porque era visto como tão radical na medida em que estava a virar a ordem social
Há muitas piadas e comentários e alusões à censura ou à forma como o sistema de justiça funciona.
ou que o medo de ser trancado na Bastille yeah um e é agora nós apenas
você sabe no brilhante livro de Robert Darnton o temperamento revolucionário há um capítulo inteiro
sobre a controvérsia sobre o casamento de Figaro e como isso prefigura a revolução
E este é o i quero dizer que as pessoas que me escutam que me elogiam eles são capazes de manter o controle dele
Eles podem estar se perguntando como uma farsa como essa poderia ter esse tipo de reputação incrível.
teve na época e teve na revolução tão danton que estará vindo para um você conhece um dos
os grandes líderes revolucionários que ele diz que matou a nobreza, quero dizer, você pode pensar
faz isso, mas pai diz não é o casamento de figaro e napoleon diz da peça
porque nos lembramos que fizemos os episódios no jovem napoleon não é que ele gostava de jogar yeah
e ele disse que você sabe que esta é a revolução em ação a revolução avola isto é o que o
A revolução vai se tornar certa, então a pergunta óbvia, então, se é tão incendiária quanto a contemporânea
como na terra ele veio a ser encenado e e não só vir a ser encenado, mas tornar-se eu quero dizer
Inacreditavelmente famoso
É meio que do jeito que um filme de blockbusting hollywood hoje pode ser tipo de ir
completamente viral copiado parodiado para que você saiba o fato de que o mozart o transforma em uma ópera dentro
dois anos sendo estreada é uma espécie de indicação do cachet cultural que tem
a celebridade e, de fato, a notoriedade e a verdade é que a dificuldade de obtê-lo
no palco torna-se parte da estratégia de marketing beaumarchaais, então ele dá o aperto acabado para o
jovem napoleon em 1781 e eles dizem sim, isso é brilhante, então é a sequência de uma peça anterior
que também tinha destaque figaro na contagem um então eles estão muito interessados em colocá-lo, mas leva-los
três anos para seguir em frente e a razão para isso é que o rei é maciçamente ofendido por isso ele chama
detestável e ele repetidamente tenta bani-lo, mas ele calcula sem duas coisas e uma delas
é o próprio beaumarchaais que é uma figura incrível incrivelmente carismática vida extraordinária
foi um agente real em Londres, ele tinha sido enviado para lá para proteger um madame dubarry do uh louis
amante de xv de um panfleto difamatório um ele tinha tido todos os tipos de relações com o deon chevalier
um diplomata que é um diplomata que as pessoas pensam que pode até ter sido mulher, mas uma espécie de cross-dresser
e novamente tipo de cross-dressing é um tipo de tema durante todo o casamento de figaro
ele acaba correndo armas para os americanos ele publica as obras completas de voltaire o grande
e uh filosofia tão um cara incrível e é brilhante em auto-publicidade e ele usa o
uma batalha de censura para divulgar a peça e ele é capaz de fazer isso explorando o que éramos
falando no episódio anterior que existem diferentes facções no tribunal
e muitos da nobreza que se opõem ao recheio do rei acham que é muito engraçado
Sim para começar a jogar e uma das pessoas que pensa que é engraçado começar a jogar em
é a própria rainha que falamos sobre a última vez que tem se comportado de uma maneira que eles pensam
não é adequado para uma rainha por causa de seu amor do tipo de natureza russoista e simplicidade e
coisas sim, porque ela meio que tem uma feminilidade para ela uh que leveza e rainhas francesas são
Ser pesada e ela acha que é hilariante, não acha que é realmente engraçado?
soon sharma em uh cidadão diz o mais ultrajante as denúncias do estabelecido
melhor a rainha gostou e isso é porque as pessoas com quem ela não se dá bem
todos são o tipo de tipo rígido formal de guarda velho tipo de pessoas sim e eles são o tipo de pessoas para
algum grau que não gostam desta peça e estão sendo ridicularizados por isso direito, então ela está naturalmente no
de leveza e riso tom absolutamente e uh um dos irmãos do rei um assim não o
comte de provence que é o tipo de particularmente amargurado um mas o mais jovem
irmão o comte d'artois que é que é muito perto de marie antoinette eu quero dizer que ele ama isso também ele
empurra para que ele esteja ligado e assim se torna um enorme sucesso
estima não apenas entre vós conheceis a massa comum de frequentadores de teatro, mas entre a nobreza
e novamente sharma em seu relato deste cita um aristocrata ou ainda de freundstein
que descreve todos os aristocratas na audiência se esbofeteando em suas próprias bochechas
Rindo de suas próprias custas e pior ainda fazendo os outros rirem também uma estranha cegueira
Então esse é o casamento de Figaro, mas o que ninguém sabe quando eles estão rindo, você sabe
Bater palmas nas bochechas ou o que quer que eles estejam fazendo, o que ninguém sabe é que em apenas algumas semanas
tempo começará um escândalo de caso que faz a história do casamento de figaro o
farcical ires-on olhar humdrum e unfunny e incolor em comparação e este é o começo
deste tremendo escândalo o caso do colar de diamante tom e este
eu acho que estou escrevendo dizendo no dia 11 de agosto de 1784. então apenas um
Alguns meses depois, sim, então o casamento de Figaro estreou na primavera de 1784 e como você
dizer no dia 11 de agosto algo acontece um evento acontece que estranhamente ecoa o tipo de
a cena clímax no casamento de figaro, mas meio que como você disse rampas até a
grau escandaloso de modo que à noite um miliner a parisian mililener chamado nicole legay que tem sido
usado para a prostituição pelas exdições de agiotas ou assim ela diz que é levado a versailles
e para citar Jonathan Beckman que não é apenas um historiador, mas joga críquete comigo
nos autores, mas quero dizer que não estou apenas dizendo que isso escreveu um relato brilhante de toda a
escândalo como arruinar uma rainha sua descrição de nicole ela era jovem bonita e quebrou e com
sua testa larga seu nariz cinzelado reto e sua pequena boca protuberante
ela se assemelhava a dominic ninguém tanto quanto marie antoinette então ela é levada para versailles
e ela é saudada lá por uma mulher que se chama a vicomtesse de valois que diz
algo incrível que a rainha pediu pessoalmente que sua nicole fizesse o
rainha um favor e que em troca nicole será dado quinze mil livres que é um monte de
prostituta dinheiro um e mais do que isso, porque ela está fazendo a rainha do favor, ela vai ser dada um
o título vicomtesse de valois diz que a partir deste ponto em nicole será conhecido como o barão
d'oliva e que é o-l-i-v-a que é uma espécie de anagrama de valois quase um anagrama de valois
quais são as chances de que as suspeitas de nicole não sejam despertadas por isso tem que ser dito na época
Na verdade, ela está incrivelmente confusa, mas você sabe que eu quero dizer a chance de ter uma
um título e muito dinheiro sim, por que você não aceitaria o que não é para gostar, então no dia seguinte ela está
No dia seguinte, ela ficou em versailles no dia seguinte, ela está vestida com uma espécie de musselina branca simples, mas cara.
pessoas que ouviram nossos episódios anteriores saberão que este é o tipo de assinatura
fantasia de marie antoinette sim ela mesma e ela é dado um demi capnet que cobre seu rosto
mas tipo de permite que as pessoas para vê-la seus lábios a vicomtesse, em seguida, mãos uh uh vamos chamá-la d'oliva
porque agora é seu título uma pequena carta uh e diz que ela vai levá-la para o
ela vai levá-la para o parque em versailles e ela vai levá-la para o parque em versailles e ela vai levá-la para
o parque em versailles em um dos jardins e que quando ela chega lá um nobre sênior
estará esperando e ela vai entregar esta carta mais uma rosa e que, como ela entrega a carta
e a rosa sobre ela é para dizer a este sénior você sabe o que isso significa e isso é tudo o que ela tem que fazer
yeah e assim à meia-noite uh o barão d'oliva como ela parece ter se tornado é levado para fora em
os jardins e ela é informada como ela está sendo conduzida que a rainha está assistindo
para se certificar de que ela você sabe faz tudo o que a rainha pediu
então um o barão d'oliva nicole aka nicole o mililer impecunious é um
em pé nos jardins você sabe o tipo de rosas em torno de respingos fracos de fontes em
a distância que as estrelas estão brilhando no céu e não muito tempo depois ela vê um homem se aproximando dela
e este é um homem em uma longa batina preta e um tipo muito grande de chapéu de disquete abarrotado
e ele vem até ela e o pobre barão está aterrorizado você sabe que ela não sabe quem este
pessoa é ela está nos jardins reais o que está acontecendo, mas ela meio que convoca sua coragem e ela
mãos sobre a rosa e ela diz como ela foi instruída a fazer você sabe o que isso significa
Ela está prestes a entregar a carta quando de repente há uma espécie de alvoroço que
as tochas à distância o som dos passos vindo e
O braço é agarrado, puxado para os arbustos, é a vicomtesse que a agarrou, apressa as costas,
E o Barão d'Oliveur, Nicole, pede desculpas por ela
não foi capaz de entregar a carta, mas ninguém parece se importar. Em vez disso, há uma grande refeição,
o vinho flui, e eles vão para a cama. E de manhã, a vicomtesse mostra Nicole,
o Barão d'Oliveur, uma carta que ela recebeu de Maria Antonieta. E ela lê
Estou muito feliz, minha querida comtesse, com a pessoa que você comprou para mim. Ela jogou
seu papel para a perfeição. Neste ponto, a vicomtesse rasga a carta porque ela diz
não é o tipo de carta que se deve carregar. Portanto, não há evidências de nada disso
A vicomtesse, em seguida, entrega um terço da taxa que foi prometida. E então
o Barão d'Oliveur é conduzido de volta a Paris. A partir deste ponto em diante, não há mais referência
Então ela volta a ser a Nicole.
Nicole, e não há mais dinheiro. E isso parece ser o fim do assunto. Quero dizer, tudo
Muito, muito estranho.
E isto é da própria conta da Nicole, não é?
Isto é da Nicole. Bem, é da conta do advogado dela.
Sim, tudo o que você vai ouvir nesta história vem das contas dadas por diferentes
advogados que publicariam, para ganhar dinheiro, eles publicariam memórias do que seus clientes tinham
disse-lhes.
Mas também, Dominic, para ser justo, para tentar tirar seus clientes.
Sim, claro, esta é a história da Nicole.
uma espécie de episódio amigável a Mozart, isto.
É muito, muito Mozart-friendly.
A rainha olhando, presumivelmente um pretendente misterioso na escuridão, a rosa é entregue,
todo esse tipo de coisa.
Quer dizer, é feito para uma ópera.
Sim. Ligue as luzes para nós e diga-nos, em primeiro lugar, quem é aquele homem misterioso em
a batina que a rainha parece estar dando uma rosa?
Bem, ele é uma figura incrivelmente importante na hierarquia nobre francesa. Ele é um homem chamado
Louis de Rohin.
E ele é um...
Ele é um messias da maior família não real da França. Então ele traça sua linhagem
De volta aos antigos reis da Bretanha. E assim ele tem... os Rohin têm esta frase,
Eu não posso ser rei, eu não vou ser um príncipe, eu sou Rohin.
Pois.
Então, você sabe, é melhor ser Rohin do que ser um rei ou um príncipe.
Théoden concordaria com isso, Tom.
Claro, claro, e no seu papel como...
Como Rohin, ele consegue herdar o bispado de Estrasburgo, que traz consigo um cardeal.
Então ele se torna, em 1779, ele herda isso e ele se torna o Cardeal de Rohin.
E em seu caráter, ele é muito, muito... ele é um homem muito generoso, mas de outras maneiras, quero dizer,
Ele é o tipo de pessoa que seria facilmente levado por um trapaceiro da confiança.
Ele é basicamente um cardeal.
Ele é o tipo de personagem de uma espécie de peça de Ben Johnson ou algo assim, ou uma peça de Moliere.
Ele é o tipo de pessoa que, se ele recebesse um e-mail de alguém dizendo, eu preciso dos detalhes da sua senha e 100.000, por favor, envie-o aqui, ele faria isso.
Sim.
Então, havia um Abbe que estava no seminário com ele, mas você sabe, quando eles eram jovens, que se lembravam dele como arrogante, imprudente, irracional, gastador, não muito brilhante, inconstante em seus gostos e suas amizades.
Mas...
Mas, como eu disse, ele tem duas boas qualidades.
Ele é muito generoso e, Dominic, é um anglófio.
Tentando cheirar.
Então, estes são positivos.
Sim, eu não ouviria uma palavra contra ele.
O problema é que ele enfureceu Marie Antoinette.
Maria Antonieta o odeia.
E a razão para isso é que ele tinha ido a Viena como embaixador.
E porque ele é um anglófio, ele realmente não gosta dos austríacos.
E ele está sempre escrevendo cartas rudes sobre Maria Teresa, a mãe de Maria Antonieta, para seus confidentes em Versalhes.
E um deles lê algo rude que ele disse sobre Maria Theresa.
E volta para Marie Antoinette.
Então ela está muito chateada com isso.
E ele também saiu por aí, quando ele volta de Viena, ele está em Versalhes.
Ele adora um pouco de fofoca.
Ele não é muito brilhante.
Ele anda por aí acusando Maria Antonieta de ter um caso com o Conde de Artois, o irmão mais novo.
É muito imprudente da parte dele.
Sim, muito.
Quero dizer, é uma loucura.
E também ele diz da rainha, ela exibe um coquettishness que prepara o caminho para um amante realizado para ter sucesso com ela.
Quero dizer, louco.
Sim.
Bem, só...
Quero dizer, sim, ele é tolo e deixa a língua fugir com ele, claramente.
E as pessoas que viram o Dangerous Liaisons ou leram o livro, o livro de Laclau, escrito exatamente nesse período.
Quero dizer, isto é exactamente o que está a acontecer.
São pessoas fofocando umas sobre as outras, ouvindo, lendo cartas que não são destinadas a elas, todo esse tipo de coisa.
Isso faz parte do clima.
Mas o Cardeal de Rohan não é inteligente o suficiente, realmente, para lucrar com isso.
E por isso ele está perturbado.
Ele está perturbado por sentir que agora que Marie Antoinette está no caminho para ele obter o tipo de promoção que ele sente que deve ser seu direito como um Rohan.
Então ele fará de tudo para tentar recuperá-la.
E é neste ponto que uma mulher impecuniciosa com uma história de soluços se aproxima dele.
Sim.
E esta é uma mulher chamada Jeanne de Lamotte.
E ela afirma descendência dos Valois, que são a família real tradicional que meio que foi extinta no século 16.
Mas isso é obviamente só...
Substituído pelo Bourbon.
Isso é obviamente apenas lixo para apelar ao Cardeal, não é?
Quer dizer, ela é uma trapaceira.
Bem, esta é a história.
Esta é a história dela.
E ela se aproxima do Cardeal para alguma caridade, que o Cardeal lhe dá.
E quase certamente eles têm um caso.
Como é que isso funciona?
Gostaria de caridade, por favor.
Oh, minha querida.
Tenho caridade lá em cima.
Venham.
Acho que é exatamente assim que funciona.
Pois.
Acho que isso é...
Sim.
Então o Cardeal é um notório mulherengo.
E os Cardeais no Antigo Regime tendem a ser.
Eles têm que ser por lei, com certeza.
Tendo feito isso, Lamotte então pensa, você sabe o que?
Vou mirar mais alto.
E ela quer ficar...
Surpreendentemente, ela quer ficar em Versailles.
E assim ela convence o Cardeal a apresentá-la a uma das irmãs de Luís XVI.
E Lamotte se preparou para este momento muito, muito habilmente.
Então ela foi apresentada à irmã de Luís XVI.
E ela desmaia.
Ela está meio que superada.
E se isso é encenado ou se é real, quero dizer, quem sabe?
Mas a consequência disso é que ela é vista como uma infeliz que sofreu coisas terríveis.
e, portanto, precisa ser ajudado.
E isso joga no espírito de tipo de sentimentalismo e sensibilidade que é absolutamente tipo de corrente
e associada com Maria Antonieta e seu tipo de vibe em Versalhes.
E assim ela fica com esses quartos.
E então ela começa a usar isso.
Ela começa a dizer ao Cardeal que se tornou grande amiga da própria Rainha.
Quero dizer, a Rainha a tem...
Você se referiu a isso no último episódio como seu esquadrão.
Não é assim tão impossível.
Quero dizer, pode acontecer que ela possa tornar-se...
Então o Cardeal acredita completamente nisso.
E Lamotte então começa a dizer, você sabe, a única maneira de chegar ao coração de Marie Antoinette é comprar-lhe o colar mais notório da França.
Foi feita pelos joalheiros da corte.
São a Birmânia e Bassange que tinham sido comissionados por Luís XV para fazer isto.
É chamado de colar de escravos porque parece uma espécie de colar que um escravo pode usar.
É composto por 647 diamantes e estes pesam 2.800 quilates.
Então, quero dizer, é massivamente vulgar.
Sim.
E assim Jonathan Beckman descreve isso como grotesco e quase literalmente insuportável.
Ele mais se assemelhava a um item de chain mail ou algo que um monge poderia usar em auto-acusação penitencial do que uma peça cobiçada de jóias.
É um colar que...
Que Donald Trump compraria para uma dama da noite.
Sim.
Para uma estrela pornô, talvez.
Especialmente se ele estava tentando acalmá-la.
E, infelizmente, os joalheiros nunca tinham sido capazes de dar isso a Madame du Barry porque Luís XV havia morrido.
E assim, portanto, Madame du Barry tinha sido expulsa de Versalhes e não estava em posição de comprá-la.
E então eles estão presos com esta enorme conta e eles precisam vendê-la para alguém.
E assim a pessoa óbvia é Marie Antoinette.
Então eles continuam dizendo, você sabe, sua majestade, você gostaria de comprar isso?
E não é o estilo de Marie Antoinette.
Quer dizer, é um pouco vulgar.
Eu acho que é natureza e simplicidade e tipo, você sabe, cachos, cachos caindo e sem espartilhos e todas essas coisas.
E, além disso, é claro, ele tinha sido feito para Madame du Barry.
Então meio que, você sabe, não é apenas vulgar.
Tem associações com tipo de cortesãs.
Sim.
Então, absolutamente não ela.
E ela também foi avisada por sua mãe e seu marido, o rei, você sabe, para parar de exibir o bling, que não está indo bem.
E também Monsieur Léonard, de quem falamos, o cabeleireiro, ele tem vindo a retirar jóias do seu penteado, indo para o look natural, as flores.
Então, basicamente, não é coisa dela.
Ela não o quer.
Então você pode pensar, bem, você sabe, o cardeal não poderia ter feito alguma pesquisa superficial sobre isso?
E ele teria percebido que isso é uma coisa louca.
Maria Antonieta nunca teria desejado este colar.
Mas é neste momento, Dominic, que outra figura entra na história.
E isto é alguém.
É alguém em quem gostas muito, não é?
É um ocultista italiano chamado supostamente o Conde de Cagliostro.
Sim.
Então, sua história é suficiente para pegar vários podcasts, mas apenas para condensá-lo absolutamente.
Ele contou várias histórias diferentes.
Alguns deles ele disse que ele era o filho do mestre dos Cavaleiros de Malta ou um bigwig do Egito ou de um paxá otomano.
Havia histórias de que ele tinha 300 anos.
Não, nem mais.
Ele tinha 3.000 anos de idade.
3 mil anos de idade.
Sim.
Há histórias de que ele tinha estado no casamento em Caná na Bíblia com Jesus e co.
Basicamente, o que parece ser a verdade é que, na realidade, ou ele nasceu na Sicília nas favelas de Palermo para uma família judaica,
ou ele é filho de um cocheiro de Nápoles.
Não sabemos qual.
Ele parece ter tido tempo como aprendiz de cabeleireiro.
Sim, muitos cabeleireiros se comportam mal.
E então ele basicamente se torna um trapaceiro, um charlatão profissional.
Ele anda por aí.
Ele diz que sonhou em uma forma egípcia especial de maçonaria.
Ele tem uma falsa esposa condessa, e ela vende o pacote basicamente para senhoras aristocráticas.
E ele parece ter entrado em contato com o cardeal em Estrasburgo em 1781.
E o cardeal, como você disse, Tom, é um idiota.
Sim.
Quero dizer, isso é o que toda a coisa sobre ser um personagem de Moliere jogar.
E ele acredita em todas essas coisas sobre a maçonaria no ocultismo.
Ele acredita que Cagliostro é um alquimista.
E há histórias, não há?
E eu acho que eles provavelmente não são verdadeiros, mas há histórias que Cagliostro estava no enredo e realizou sessões e rituais ocultos para persuadir Roanne, o cardeal de Roanne, que as coisas sobre o colar são verdadeiras e que este é o caminho para o coração de Marie Antoinette.
E, é claro, a coisa é com sempre com truques de confiança é que as pessoas têm que querer desesperadamente acreditar que o que eles estão sendo ditos é o caso.
E não é só o cardeal que quer acreditar.
Os joalheiros também, porque eles querem recuperar seu investimento.
Em novembro de 1784.
Então, isso é alguns meses após a reunião nos jardins de Versalhes.
O cardeal recebe uma carta que foi assinada, Marie Antoinette de France, que é uma assinatura que ela nunca usaria porque isso não é diplomático.
E o cardeal, como ex-diplomata, deveria saber disso, mas não sabe.
E nesta carta, ele é informado disso.
O cardeal deve adquirir o colar para a rainha e que a rainha pagará por ele em quatro parcelas.
Tão brilhante.
Os joalheiros estão encantados.
O cardeal está encantado.
Este é o caminho de volta.
Assim, em 29 de janeiro de 1785, os joalheiros dão ao cardeal o colar.
Um mensageiro então chega, que afirma ser da rainha.
O cardeal dá o colar a este mensageiro.
Que tolo é esse cardeal, Tom.
Quero dizer, inacreditável.
Achas que é o correio, Dominic?
Não é.
Não, quem é?
Diz-me.
Diga-nos quem é.
Surpreende-nos.
É um dos amantes de Lamotte.
Sim, surpreendeste-me.
E ele vai-se embora.
Ele dá-o ao marido de Lamotte.
Então isso é muito, muito marquês de Sade.
Muitos.
Então o marido então quebra e ele começa a tentar cercar os diamantes ao redor de Paris, mas é obviamente perigoso fazê-lo em Paris.
Então ele vai para Londres e começa a fazê-lo lá.
Enquanto isso, é claro, os joalheiros estão esperando por seu dinheiro.
Sim.
E o cardeal.
O cardeal está esperando por sinais do favor da rainha que lhe foi prometido.
E vai ao tribunal e está à espera para ver a rainha com o colar.
Absolutamente nada.
Então, no início de julho, ele pensa, você sabe, eu tenho que ver o que está acontecendo.
Então ele envia a Marie Antoinette uma nota discreta, meio que dizendo, muito ansioso para ver estes, você sabe, você sabe, pisca, pisca, você sabe o que eu tenho você, hein?
Nudge, Nudge.
Sim.
E a Marie Antoinette acha que ele é louco.
Sim, claro.
Ele apenas descarta a carta.
Claro que sim.
No início de agosto, os joalheiros estão tão desesperados, porque agora estão enfrentando falência, que vão a uma das damas de companhia de Marie Antoinette e dizem: "Olha, onde está esse dinheiro que a rainha nos prometeu?"
E eles vão para a rainha e ela, você sabe, ela não tem idéia de que nada disso tem acontecido.
E Marie Antoinette lidera a investigação.
Pessoalmente, compreensivelmente, ela está chocada.
Quer dizer, ela é completamente inocente.
E, no entanto, seu bom nome tem sido consistentemente abusado durante todo o caso.
E ela tem esse tipo de declaração dramática de propósito.
Os vícios hediondos devem ser desmascarados.
O púrpura de um cardeal e o título de um príncipe encobriram um ladrão de dinheiro, um fraudador que se atreve a comprometer a esposa de seu soberano.
A França e toda a Europa saberão disso.
E assim ela vai ao rei e o rei emite ordens para que o cardeal seja preso.
E assim ele está no dia 15 de agosto.
E ele é preso enquanto celebra.
Ele está realizando missa para celebrar a Ascensão da Virgem na capela de Versalhes.
Ele está em suas vestes cheias, você sabe, fumaça, sinos, as obras.
Venham os guardas do rei.
Ele foi preso e levado para a Bastilha.
Crikey, Tom.
Que história é essa.
Napoleão Bonaparte mais tarde na vida disse que a morte de Maria Antonieta começou no julgamento dos conspiradores colar de diamante.
E o Tom?
Essa é uma grande reivindicação de Napoleão.
Quem sou eu para discutir com Napoleão?
Ele estava lá.
Por que alguém diria isso de algo que na superfície parece um pouco inconsequente e, é claro, em que a rainha não está realmente envolvida?
Pois.
Porque, eu acho que as pessoas disseram, bem, é claro, a Revolução Francesa, um escândalo sobre um colar seria baixo na lista.
Abaixo da lista, sim.
Motins de pão, incompetência fiscal, todos os tipos de coisas, que estaremos olhando no devido tempo.
Acho que a resposta para o porquê é tão prejudicial para a rainha é a maneira como o escândalo vem a ser provocado e a maneira como ele se torna público.
Sim.
Então o que acontece é que todos os principais participantes do escândalo, então o cardeal, Nicole, também conhecido como o Barão d'Oliva, o Comte de Cagliostro, e, claro, de la Motte, são todos presos.
E todos eles são levados ao tribunal.
Todos eles são levados a julgamento.
E as provações que eles têm estão abertas.
Então, você sabe, o processo pode ser relatado.
E isso significa que a rainha disse que toda a França e a Europa ouvirão isso.
Isso é exatamente o que acontece.
Mas não funciona a seu favor.
Bem, apenas sobre isso, então a abertura.
Eu acho que é importante que as pessoas tenham uma noção do enorme apetite por notícias e fofocas que existe em Paris, em particular, na década de 1780.
Então, mencionamos anteriormente o brilhante livro de Robert Darnton.
Tempero Revolucionário.
E ele fala sobre como todos os diferentes advogados, mencionamos isso, não foi, no primeiro semestre, Tom, que os diferentes advogados dos vários participantes publicam estes, o que eles chamam de memórias do caso, enquanto o caso está acontecendo.
E estes passariam por várias edições e venderiam dezenas de milhares de cópias.
E as pessoas literalmente os leriam em cafés e as pessoas se reuniriam para lê-los juntos.
É uma espécie de experiência coletiva das notícias e dos boatos e fofocas.
E este caso é a história perfeita para tudo isso.
E, na verdade, une todas essas ansiedades e fantasias sobre Marie Antoinette que vêm ganhando ritmo há mais de uma década.
Vá lá, Tom.
E eu acho que uma espécie de paralelo, o paralelo mais próximo que posso pensar dos tempos modernos seria a maneira como o fracasso do casamento do príncipe Charles e Diana explodiu.
Havia fofocas sobre isso.
Havia sussurros sobre isso.
Falou-se sobre isso.
E então, de repente, tudo foi reunido.
Foi trazido ao ar livre.
E havia esse tipo absoluto de tempestade de obsessão.
E eu acho que isso é basicamente o que acontece.
E é devastador para Maria Antonieta e para a Coroa em geral porque todos os protagonistas de várias maneiras acabam sendo exonerados.
Três deles são legalmente exonerados.
Quatro deles são basicamente exonerados antes da barra da opinião pública.
E assim a Coroa fica completamente desconcertada e perplexa.
E ferido por isso.
Então, para passar pelos vários, você sabe, os participantes nesses julgamentos, três deles, todos os quais foram enviados para a Bastilha.
E para ser enviado para a Bastilha neste período, você sabe, para ir para a Bastilha, a Bastilha é o símbolo da opressão real.
Então, isso imediatamente os torna heróis.
As pessoas estão instintivamente do seu lado.
Então, o Cardeal, quando vai para a Bastilha, ele é improvavelmente lançado como uma espécie de vítima da opressão real.
Ele se torna o cardeal do povo.
Mas a coisa é, Simon Sharma diz em Cidadãos, ele realmente se mudou para um apartamento especialmente mobilado fora da prisão, onde passou nove meses entretendo um fluxo de visitantes ilustres.
Ostras e champanhe foram colocados como um collation para os hóspedes.
E o cardeal foi permitido escolher obras de sua biblioteca e uma comitiva de servos para ajudá-lo a superar as dificuldades do encarceramento.
Mas a imagem é que há, você sabe, água gotejando e cadeias e ratos e palha e tudo mais.
Mas não é nada disso.
Sim.
E ele diz que não quer que o Rei tente, basicamente porque não confia no Rei.
E então ele diz que quer ir para o Parlamento de Paris.
E o Parlamento não é, não é um parlamento.
É como o Supremo Tribunal.
Sim.
E então ele vai para o tribunal lá.
Está aberta.
E o advogado, o advogado dele apresenta-o como uma espécie de figura de Rousseau.
Uma figura, você sabe, que tem, você sabe, um excesso de franqueza.
Ele está em harmonia com a natureza.
Sim.
Ele não é adequado para as maquinações de um tribunal corrupto e decadente.
Ele é filho da Mãe Natureza.
Pois.
Todo esse tipo de coisa.
Sim.
E também, você sabe, ele só queria servir a rainha.
Era seu dever cavalheiresco.
Ele foi feito um tolo nesta história, mas ele não é um conspirador.
Quero dizer, ele não é um criminoso.
- Não.
Então eles estavam certos em absolvê-lo.
Então, há uma medida da verdade lá.
Sim.
E assim ele é absolvido.
Mas as implicações disso são devastadoras para Marie Antoinette e Jonathan Beckman.
E eu acho que é isso que a declaração explica.
Louis e Marie Antoinette mal podiam acreditar que o Parlamento tinha, de fato,
A rainha decidiu que a rainha poderia ser confundida com o tipo de mulher que poderia organizar uma meia-noite.
A atribuição por um colar ruinosamente caro sem a permissão do marido e corresponder
em segredo com um roué conhecido.
Pois.
Porque se você está assumindo que ele poderia ser facilmente enganado, então você está assumindo que
Existe a possibilidade de que ela poderia ter se comportado assim.
E então nós sabemos, você e eu sabemos.
E todo mundo que leu os livros sobre ela sabe que ela nunca teria se comportado como
Isto.
Mas o público francês foi preparado para pensar que ela poderia.
Sim, com certeza.
E ele se retira para Estrasburgo, onde é saudado como uma espécie de inocente oprimido.
Sim.
Então é ele.
Nicole, o Barão d'Oliva, a conta que demos, como dissemos, é que é basicamente
derivado do advogado que ela tem.
Que essencialmente a lança como o tipo de heroína de um romance.
E se soasse como um romance, então eu acho que pode haver um tipo de elemento disso.
Mas eu acho que o esboço básico do que aconteceu é verdade, mas claramente tem sido um pouco
reforçada.
Quer dizer, ela é uma vítima disso, na verdade.
Acho que é.
Ela foi feita uma ferramenta.
Ela é.
Ela foi feita de parvalhão.
Sim.
E o que torna as pessoas ainda mais simpáticas é que na Bastilha, ela deu à luz
para um bebê.
Então isso a torna ainda mais uma espécie de heroína sentimental de um romance de Rousseau.
Sim.
O Conde de Cagliostro.
Ele é um grande personagem.
Quero dizer, ele tem um...
Assim, na Bastilha, ele continua a desempenhar o papel do Magus, o homem que é 3.000 anos
Velho.
Então, há um detalhe brilhante no interrogatório na Bastilha.
Ele perguntou, você tem algum arrependimento sobre a vida que você levou?
E Cagliostro responde, sim, eu me sinto terrível sobre o assassinato de Pompeu, o Grande
e o meu papel nisso.
Pompeu, o Grande, você sabe, o grande rival de Júlio César, tinha sido morto 2.000 anos
Antes.
Então isso é brilhante.
Mas uma vez que ele chega ao seu julgamento, ele imediatamente muda e de repente se lança
como uma espécie de cético de iluminação legal.
E ele é perguntado pelo advogado da acusação, por que você diz que você está milhares de anos
Velho?
E ele diz, eu não sou.
Tenho 37 anos.
Sim.
Então, muitas das histórias sobre Cagliostro, para ser justo, vêm de panfletos sobre ele.
do que as próprias coisas.
Assim, a história de Pompeu, o Grande.
Quer dizer, ele provavelmente disse isso como uma piada ou não disse.
Quero dizer, de qualquer maneira, ele é um bom personagem.
Eu gosto dele.
E, na verdade, as contas do governo, que foi por um advogado chamado Target, e que
nele estava, ele escreveu um livro de memórias e era o tipo de governo aprovado um, basicamente
Cagliostro não teve nada a ver com isso.
Ele era como se estivesse arrastado para dentro como um excitante curativo de janela, mas ele não estava realmente nele.
Ele aparentemente estava em Lyon quando tudo estava acontecendo de qualquer maneira.
Então ele provavelmente...
Difícil de saber, porque há tantos tipos de rival...
Ele é uma fraude.
Sim.
Você pode confiar em tudo o que ele diz.
Não, é verdade.
Por isso é difícil saber.
Mas, de qualquer maneira, ele sai.
As pessoas concordam que ele não tem nada a ver com isso.
Quanto a Jeanne de la Motte, a trapaceira da confiança, ela é condenada.
A evidência contra ela é esmagadora.
Quer dizer, ela está basicamente presa aos direitos.
Mas, surpreendentemente, até ela ganha simpatia pública.
E ela faz isso essencialmente por suas defesas que tudo o que ela disse era verdade.
Que Maria Antonieta era culpada, que ela queria o colar, que ela tinha escrito
Um monte de cartas, que ela estava em Versailles.
Então ela é condenada a prisão perpétua no Solpêtrire, que é, é um tipo
da antiga fábrica de munições, não é, que é notório como o lugar onde as prostitutas
Sejam enviados.
É basicamente uma prisão de prostitutas.
Então ela é levada lá e ela não foi informada antes que a frase seja lida para ela.
O que ela vai sofrer.
Então ela foi levada para a prisão.
Está lido para ela.
Ela disse que vai ser bétula, marcada e presa por toda a vida.
E ela é absolutamente balística.
Ela começa a coçar e a contorcer-se.
Ela morde um pedaço do carrasco.
Ela meio que engole sua carne, assim se diz.
E ela está presa e o ferro de marca tem V sobre ele para voleurs, para ladrão.
Uma das marcas é bem sucedida.
Está realmente impresso.
Mas a outra, ela está torcendo tanto que queima o peito e esse tipo de
cheiro de carne assada.
Muito, muito horrível.
Ela é então levada para dentro.
Ela deu uma espécie de tigela de pudim.
Então todo o seu cabelo é cortado e, em seguida, ela é colocada em um vestido Hessian cinza áspero e
Preso.
E surpreendentemente em 1787, então apenas alguns anos depois, ela escapa.
E imediatamente assume-se que tudo isso faz parte da conspiração, que a rainha quer
Ela fora do caminho.
E então pode haver um elemento do fato, quero dizer, eu não sei.
Talvez seja possível.
Quem sabe?
De qualquer maneira, ela chega a Londres e quando ela está lá, ela escreve este venenosamente caluniosa
ataque à rainha.
Ela afirma ter tido uma relação sapphic com Marie Antoinette.
Ela descreve as designações da meia-noite com a rainha.
Céus.
Achei-a tão bonita.
Eu disse para mim mesmo, é a deusa Flora brincando com uma pequena flor humilde.
Assim, a ideia de, mais uma vez, de Maria Antonieta tão predatória, como, como, como dominadora tem preparado
Ela.
Está arrumada para ela.
Sim, exactamente.
Chantal Thomas diz, diz sobre ela, ela era a Justine do épico pré-revolucionário
Justine é a heroína do romance mais famoso do Marquês de Sade.
E a Justine é, é impecavelmente virtuosa e porque ela é virtuosa, ela é perseguida.
pelo tipo de Sardian.
Monstros sardianos, os aristocratas.
E, essencialmente, isso é, você sabe, se, se, se ela é a Justine, então Marie Antoinette
É uma espécie de monstro sardiano.
Sim.
Simon Sharma diz que se representou como órfã de uma França mais velha, uma heroína
dos paus, um inocente desencaminhado.
É a mesma coisa, não é?
Que o corruptor, ela é um inocente bastante como a Nicole, a pessoa que ela é na verdade
corrompido, ironicamente.
Mas, neste caso, ela foi corrompida pessoalmente por Marie Antoinette.
E é claro que isso pode parecer completamente maluco porque sabemos, como você discutiu tão brilhantemente
no último episódio, Tom, que Marie Antoinette é realmente bastante, ela não é puritana,
Mas ela é muito burguesa nela.
Não, ela, eu não acho que ela seja burguesa, mas acho que ela, quer dizer, ela é uma espécie de, ela é
uma combinação.
Ela é católica e Rousseau.
Tu sabes, certo.
Pois.
Ela é uma combinação de tipo de moralidade católica da velha escola combinada com uma espécie de
girlish giddiness, uma espécie de amor do país, de flores, de-
Sim.
Mas o que ela não é é que ela não é uma lésbica predatória tipo de groomer de meninas ou
mulheres jovens ou o que quer que esta mulher esteja reivindicando.
Mas o problema é que estes são retratos dela que já ganharam tração,
Ela é um monstro de extravagância.
E que ela é uma espécie de puta predatória.
E a razão pela qual esse escândalo é tão devastador é que ele amplifica essas histórias e
Isso os torna muito, muito públicos.
E assim, na sequência disso, você começa a obter que o retrato dela como uma espécie de monstruosa
O ninfomaníaco é completamente turbocompressor.
Assim, em 1789, e todos nós sabemos o que acontece em 1789.
Panfletos.
Um panfleto é publicado, que descreve seu registro sexual.
Nobreza, clero, terceiro estado.
Então, este é o pano de fundo para a reunião das três propriedades, que estaremos fazendo em
devido tempo.
Então, obviamente, é inspirado por isso.
Qualquer homem tem direito aos seus favores.
Os mais bonitos e robustos são os mais bem-vindos.
Guardas, lacaios, atores, altura de opróbrio.
Uma vergonha indelével.
Então, tipo de amá-lo.
E não é só a rainha que fica presa nisto.
O mesmo acontece com as suas preferidas femininas.
Assim foi quando as histórias sobre a Duquesa de Polignac, de quem falamos ontem,
um de seu esquadrão, eles ficam vituperativos também.
A Duquesa de Polignac é relativamente inofensiva.
Assim é a Princesa de Lambelle.
Mas ambos são lançados como uma espécie de co-vampiros na capa ninfomaníaca de Marie Antoinette.
Rainhas do vício, Tom.
Rainhas do vício.
Com certeza.
E o que é fascinante.
Quando você chega ao momento de Delamotte, você começa a ter fantasias em que Marie Antoinette
e seus favoritos sofrem punições semelhantes.
Assim, um lampião é publicado contra a Duquesa de Polignac.
E meio que diz, vamos vê-la humilhada.
Vamos vê-la castigada.
Vamos vê-la sofrer diante do olhar do povo.
Sim, senhora, tem de fazer penitência.
E como a escolha é até o confessor.
Aqui está a penitência.
Eu imponho em nome da nação, rabe sua cabeça, vista um vestido hessiano cinza como seu
apenas adorno e ir para a augusta assembléia das propriedades gerais neste traje para fazer
Expiação e entregar quaisquer restos de sua pilhagem.
Então, é meio que trabalhar com, você sabe, as punições de prostitutas condenadas.
E também a Áustria é realmente importante aqui, não é?
Porque há duas reivindicações adicionais a isso.
Um que é muito comum é que ela realmente, sua primeira vítima, por assim dizer, ou a primeira
pessoa que talvez a tenha preparado.
Sim.
Era seu próprio irmão, o imperador austríaco, José o segundo.
E, claro.
Então, para seguir a nota, a coisa de Mozart, ele é o rei de muitas notas.
Sim.
Mas então a outra coisa é, claro, que se ela é austríaca, então ela deve, ela é
Não é francês e, portanto, deve ser um traidor.
E quanto mais a temperatura internacional aumenta, especialmente uma vez que a revolução
Quanto mais as pessoas dizem, você sabe, ela não é apenas.
Um tipo de depravação sexual.
Ela é politicamente depravada e deve ser, sabe, no decurso das suas luxúrias sapphicas,
Ela está tomando segredos absorventes e passando segredos para os inimigos da França.
Sim, exactamente.
Então, e há uma sensação de que, Maria Theresa, a mãe dela enviou-a como uma espécie de, uh,
para infectar a França com sua vilania.
Então você pode se perguntar, bem, como é.
Como é que isso funciona?
Como é que Maria Antonieta lida com todo este abuso?
E a verdade é que ela trata tudo com um tipo de desdém divertido.
Então, já em 1775, ela tinha sido, ela, ela escreveu a Maria Teresa, sua mãe dizendo:
Estamos no meio de uma epidemia de canções satíricas.
Eles inventaram alguns sobre todos na corte, homens e mulheres, licenças francesas, até mesmo
estendido ao rei.
Eu mesmo não fui poupado.
Embora este país goste bastante de malícia, as canções são tão planas e de tão mau gosto
que eles são bem sucedidos, nem com o público nem com a alta sociedade.
Duas coisas aí.
Ela só tem 20 anos quando diz isso.
Então, eu sempre acho as coisas sobre Mary Antoinette incrivelmente repulsivas.
Quero dizer, eu só acho que qualquer um pode, pode, eu quero dizer, como você pode tomar o lado de
teeers e não do, basicamente, o, a menina acidente vascular cerebral jovem mulher no centro
Entre eles está além de mim.
Mas a outra coisa interessante é que ela está completamente errada sobre isso.
Então, quando ela diz sucesso, nem com o público nem com a alta sociedade, ela está totalmente errada.
Eles são extremamente bem sucedidos.
E muita gente.
Sim.
Se você diz isso com frequência suficiente.
As pessoas vão acreditar.
Sim.
E assim Chantal Thomas em seu maravilhoso livro sobre os panfletos e Mary Antoinette
relação com eles.
Quer dizer, ela basicamente diz que, uma das razões talvez talvez por que eles não interferem
Mary Antoinette é que ela, ela simplesmente não entende o poder do, do
palavra escrita que ela não lê.
Sim.
Ela não lê, ela realmente não lê.
E ela, diz ela, Mary Antoinette não tinha nada a aprender com o mundo exterior.
As palavras quentes e veementes dos panfletos eram incompreensíveis para ela.
E assim falhou em tocá-la, mas lá, você sabe, há expressões de, de público
que, isso sim, que têm um impacto.
Então, em maio de 1785, e isso é, você sabe, quando o, o, o, o escândalo é gentil
de realmente construir, ela vai para Paris e as pessoas lá se recusam a animá-la.
E dois anos depois, ela está sendo vaiada e sibilada nas ruas de Paris.
Bem, Tom, você diz isso, mas na verdade Theo, o nosso produtor diria que ela não é,
As pessoas não estão vaiando e sibilando.
Eles estão gritando, ooh, ooh, e gee, gee, gee.
É isso aí.
É o seu equivalente de assobiar.
Sim.
Isso é francês para boo.
Sim, exactamente.
Um, e assim o, um, você sabe, um dos, o, os chefes de polícia em Paris escreve
para o rei em Versalhes e diz que a rainha não deve ir para o Capitólio.
Não é seguro para ela.
E assim o Luís 16 passa isso para sua esposa e proíbe-a de ir para Paris.
E a Mary Antoinette está profundamente ferida por isto.
E assim ela cancela seus compromissos públicos no Capitólio.
E ela basicamente se retira para o Petit Trianon, o que, é claro, só faz com que as histórias
Porque você sabe, por que, o que ela está fazendo lá com todas as suas, você sabe, suas namoradas
E sim, terrível.
E a ironia é que ela não pode ganhar isso.
Ela está numa posição em que o que quer que ela faça será visto como prova de culpa.
Então, ironicamente, o fato de que ela tentou ser menos formal do que o tribunal é visto que
Ela não é, sabes, ela não é uma boa rainha.
O facto de ela estar com ela, ela tem o seu grupo de amigos.
Ela é lésbica.
Sabes, tudo isso.
Todo o fato de que ela não está indo para a cidade porque ela está sendo vaiada.
Isso mostra que ela é arrogante e ela não se importa com as pessoas e uma traidora, você sabe,
Ela não pode ganhar.
Sinto muito por ela.
E então você pode se perguntar, bem, isso importa, você sabe, isso importa?
É só espuma superficial.
Isso importa, porque não só prejudica a rainha.
Além disso, todo o escândalo do colar de diamantes também tem a sério para o
A primeira vez prejudicou a reputação pública do rei.
Sabes, mais uma vez, houve rumores a borbulhar.
A superfície, mas novamente, é este julgamento que traz calúnias contra o rei à superfície.
E há duas coisas que eles focam.
A primeira é que ele é lançado como um déspota.
Ele é o homem que enviou todas estas pessoas para a Bastilha.
Ele é um monstro.
Ele é um autocrata que não respeita a liberdade do povo.
E, como veremos na próxima vez, isso tem enorme tração por causa da política e financeira
crise em que a França se encontra.
É verdade.
E a tragédia é que, de certa forma, o rei absorveu algumas das lições.
Então ele, seu tratamento de Beaumarchais, que escreveu um prefácio para uma de suas peças
que o rei interpreta como sendo um ataque contra ele.
Ele ordena que Beaumarchais seja preso, mas desta vez ele não o manda para o
Bastilha.
Ele o envia para uma prisão chamada Saint Lazare, que é um centro de correção.
para os meninos delinquentes.
Você sabe, onde eles estão, você sabe, ensinado o erro de seus caminhos e tipo de dado
A bétula e coisas assim.
E todos acham isso hilário.
E então Beaumarchais que sempre teve risos ao seu lado agora descobre que o riso é
contra ele.
E, basicamente, sua reputação é destruída por isso.
Por isso, sugere que o rei está aprendendo a jogar o jogo.
King, a propósito, não é um déspota.
Quero dizer, isso é uma coisa que realmente vale a pena enfatizar.
Se você acha que Luís XVI é um monarca despótico.
Quero dizer, você pode, há muitas coisas que Louis XVI erra, mas sendo muito sanguinário,
muito repressivo.
Definitivamente, não acho que haja nenhum historiador que pense que esse foi um dos
Eles.
Pois.
E, você sabe, se ele quisesse chegar, se ele tivesse sido um verdadeiro déspota, o Cardeal
Roja teria desaparecido e não estaria sentado em seus aposentos, tendo
de capões.
Mas a outra coisa que, que isso joga é o, é a idéia do rei como sexualmente
inadequado e, mais especificamente, agora um cookhold.
Porque se Marie Antoinette é lançada como sendo este tipo de ninfomaníaca voraz,
É essa sensação que ela é.
Seus poderes estão sendo retirados das inadequações sexuais do rei.
E assim você começa todos estes, estes, estas rimas sobre o tamanho eo.
Sim.
Rigidez ou não.
A flacidez do membro real.
Sim.
E no tipo de, o relato da rainha e do caso que de la mort escreve
Em Londres, ela diz que o cardeal e a rainha estavam tendo um caso.
Sim.
que estavam envolvidos em uma conspiração para fazer do cardeal um o primeiro-ministro da França e
sujeitar a França ao domínio da Áustria e, portanto, o rei é de alguma forma visto como cúmplice
neste e assim o rei e a rainha da França os emblemas da grandeza do país são
sendo lançado como agentes de um poder inimigo bem robert darnton em seu livro o temperamento revolucionário
um livreiro no auge do caso colar de diamante que escreveu eu penso em
Para o diário dele ou para o seu irmão, não me lembro de qual, mas ele escreveu que o espírito público se transformou
contra ele, o rei, porque ele não inspira respeito, não tem medo, não confia e ele joga
dinheiro do público para todos os tipos de loucuras e que você sabe que essa é a lição que se você
são um leitor um pouco crédulos desses panfletos e esse tipo de propaganda
tipo de fantasias pornográficas que é o que você pensa sobre o rei que como darnton diz que ele é
bem-intencionado, mas estúpido, desconcertado, incompetente, tímido, indeciso, constantemente bêbado, inapto até mesmo para
alemão para governar um principado alemão sim absolutamente e um darnton é brilhante sobre o porquê
isso importa um e e porque, essencialmente, ele também está indo com o grão da crise
que a própria França está confrontando que um
Este é um momento em que o estado está ficando sem dinheiro e onde as pessoas estão começando a passar fome.
Houve uma sucessão de colheitas terríveis e todo esse tipo de coisas sobre colares de diamantes
e um cookholding e cardeais e todos os tipos de coisas que realmente importa, porque dá
cor e veneno para o que de outra forma poderia ser uma espécie de senso de inchoate forças que estão indo
errado
Sim, sim, absolutamente sim, e por isso eu acho importante apenas para enfatizar neste ponto
medida que nos aproximamos do fatídico ano de 1789, que isso não é sobre o republicanismo novamente, muito disso
está vindo de dentro da corte, por isso está vindo do duque de provence jovem do rei
Um irmão também está vindo de um duque de orleans o duc d'orleans um que é o tipo de
após os três irmãos reais o mais significativo par do reino que tem um
área de paris que é sua privada você sabe feefdre o palais ele é o palais real e assim ele é
basicamente disse que qualquer um pode publicar o que gosta lá e por isso tornou-se um viveiro de todos esses
tipo de panfletos e coisas assim, então há isso, então isso não significa absolutamente que isso não implica
O republicanismo é a ciência de um sistema de imunidade que vai para baixo e isso importa porque basicamente
Todo o corpo político parece doente.
E Dominic, acho que nos próximos dois episódios,
vamos explorar exatamente, você sabe,
para além dos jardins floridos de Versalhes,
exatamente como essas doenças estão se manifestando
em Paris e no campo.
Estaremos de volta na quinta-feira
e nós estaremos olhando para a crise
que a França se encontra nas 17 idades,
a crise que leva ao chamado dos Estados Gerais
e o início da revolução.
Então, haverá um pouco de finanças.
Haverá muita política.
Haverá muita fome.
Haverá todo este tipo de coisas.
Campos de ténis.
Haverá campos de ténis.
Claro, vamos chegar ao juramento do campo de ténis.
E depois, claro, para a queda da Bastilha.
Muito, muito emocionante.
A bientôt, à jeudi et au revoir.
Au revoir.